# 컴퓨터는 왜 2진수를 사용할까?
- 사람의 손가락이 10개이기 때문에 십진수를 활용했듯이 컴퓨터 또한 전기의 흐름을 1,0으로 표현하기 때문이다.
- 최초에는 에디슨효과라고 불리는 곳에서 시작되는데 진공관을 통해 전기의흐름을 제어하고, 그 후에는 트랜지스터 그 후에는 집적회로를 통해 제어하는 방식으로 변화해왔다.


# CPU와 메모리가 협력하는 현대적 컴퓨터의 구조
- 초기에는 plugboard, punched card에 배선을 꽂고 이를 통해 물리적인 작업을 통해 프로그래밍 한다.
- Enigma는 독일 군이 제작 했는데, 세계대전 중 연합군이 가져와 엘런 튜링이 이를 해독하였다. Universal Turing Machine을 작성했다. 만약 어떤 input strings가 들어오면 어떤 행동을 한다라는 것이 UTM이다.
- 그 후 폰노이만이 현대적 구조를 만들었는데,많은 엔지니어들이 이에 협력하여 내장형 프로그램 방식의 컴퓨터 구조를 만들 수 있었다.
- 이는 Input Device -> Central Processing Unit -> OutputDevice의 구조이다. 이때 CPU[Control Unit + Arithmetic/Logic Unit]와 Memory Unit이 소통한다.
- 폰노이만 구조는 Stored-program computer라는 점이 중요하고, 연산장치와 기억장치가 분리가 되었다.
- 그 후 더 발전이 되어서 CPU/Memory/Input And Output이 구분되고 이 모두를 Control bus-Address bus-Data bus를 통해 주고 받는다.

# 컴퓨터 메모리의 기본 구조
- CPU는 '연산'을 하고, 주기억장치는 이를 '저장'한다.
- 이 때 메모리에서 CPU에 정보를 보낼 때, 더 빠른 속도를 보장하기 위해서 캐시 메모리를 사용한다. 캐시 메모리에는 자주 쓰이는 데이터를 모아두고, 메모리에서 정보를 가져오기 전에 캐시 메모리로 부터 CPU에 정보를 보낸다.
- Sequential access(순차접근) vs (Random access(임의 접근)
- 과거 마그네틱 테잎에서 쓰임, ram은 임의 접근을 위한 장치인데, 주소를 통해 바로 데이터에 접근하는 방식이다.
- 기판에는 CPU와 Memory를 잇는 선이 있다. 이 선은 address bus, control bus, data bus가 있다. 해당 선을 통해 각 Where,Do something, What이라는 정보를 전달한다. 메모리는 각 3개의 선을 통해 정보를 조합하여 명령을 수행한다. 예를들면 '1번 주소에 a라는 데이터를 저장해줘'라는 명령을 수행하는 것이다. 이는 후에 프로그래밍언어 중 포인터와 관련이 있다.(참고 자료 : How a CPU Works)

# CPU의 기본 구조
- 어떤 프로그램이 보조기억장치(HDD,SSD)에 저장되어 있으면, 해당 프로그램을 복사하여 메모리에 저장한다. 이 때 CPU가 실행해야 된다는 명령을 한다면 연산을 시작하여 해당 프로그램을 실행한다.
## CPU의 언어는 무엇인가?
- CPU는 0과 1로 이루어진 기계어(Machine code)를 사용한다. ex)100110, 110011 등 사람이 해석하고 이해하기는 매우 어렵지만, 과거의 매우 단순한 프로그래밍은 기계어로 시작을 하여 현재의 프로그래밍 언어로 발전하였다.
- 그 후 어셈블리어로 발전하였다. ex) LOAD [10] ADD [11] STORE[12]
- 더욱 발전하여 현재의 고수준 프로그래밍언어 들로 진화하였다. A = 3, B = 4, C = A + B
- CPU는 명령어 집합이 있다. ex) ADD, LOAD, OUT 

## CPU의 구성요소들
- 산술 논리 장치(ALU), 제어 장치, 여러가지 레지스터
- 산술 논리 장치에서는 더하기 빼기 등의 연산등을 수행하고, 제어 장치는 어떤 것을 제어하며, 레지스터는 워크스테이션(작업공간)의 역할을한다.
- 레지스터는 몇 개의 역할 별로 몇개의 레지스터가 있는데, 주소레지스터 - 읽거나 쓸 메모리 주소 저장, 프로그램 카운터 - 다음 명령어의 메모리 주소 저장, 데이터 레지스터 - 메모리에서 읽어온 데이터 저장, 명령어 레지스터 - 메모리에서 읽어온 명령어 저장

# CPU가 일하는 방법
- CPU는 메모리의 주소를 통해 접근한다.
- 맨 처음 메모리에서 프로그램 카운터 레지스터에 첫 명령어의 주소를 넣고, 그 후 메모리 주소 레지스터에 그 주소를 넣는다. 메모리 데이터 레지스터는 읽어온 데이터를 저장한다. 그 후 명령어 레지스터에 해당 명령어를 저장한다. 그후 프로그램 카운터에 다음 명령어를 넣는다.
- 그 후 제어장치는 명령어 레지스터가 무엇을 할 지를 명령어를 올리면 디코드(해석)한다. 
- 그 후 다시 메모리 데이터 레지스터에 값을 저장한다. 이 값은 명령어가 아니기 때문에 어큐뮬레이터에 저장한다. 이는 산술 논리 장치에서 연산 할때 활용한다.
- 다시 프로그램 카운터에 있는 주소를 가져와서 메모리 주소 레지스터에 들어오고, 메모리 데이터 레지스터에서 해당명령어나 값을 가져오고 명령어 일경우 명령어 레지스터에 가고, 그 다음 명령어를 프로그램카운터에 넣은 후에 제어 장치에 명령어를 넣으면 제어장치는 이를 해석한다. 이 사이 어큐뮬레이터는 ALU에 넣고, 메모리 주소 레지스터에 해당명령어를 실행하고, 메모리 데이터 레지스터에 그 값을 가져오고, 명령이라면 어큐뮬레이터에 다시보낸다.
- 즉 고수준 프로그래밍 언어로 작성된 것이 CPU에서 많은 단계를 거쳐 해석된다는 것을 기억하자.


# 정보의 단위
- 데이터와 정보의 차이는 처리의 유무이다.
- 데이터를 활용할 수 있도록 처리를 한다면 이는 정보라고 볼 수 있다.
- 비트 bit (binary digit) 은 0 또는 1 이며 정보의 기본단위 이다.
- 1 바이트 byte = 8비트 이는 메모리 주소의 기본단위이다. 관습적 단위로 8비트를 사용한다.
- 16비트 워드 - CPU가 데이터를 다루는 기본단위 = 레지스터의 크기
- 워드라는 용어는 시스템마다 다르다!

# 이진수!
- 10진법은 밑이 진수이기 때문이다.
- 256 -> 2*(10 ** 2) + 5 * (10 ** 1)+ 6 * (10 ** 0) 
- 2진수 1011은
- 1*2의3제곱 + 0*2의2제곱 + 1*2의1제곱 + 1*2의0제곱
- 10진수의 2진수 변환은 2로 나누고 그 때마다 나머지를 적는다 이것을 몫이 0이 될때까지 반복한다. 이 나머지를 기록한 것을 반대로 하게 되면 2진수 변환이된다.
- 부호가 있는 8비트, 숫자를 2진수로 그 후 보수(1->0,0->1)로 변환하여 여기에 +1을 한다. 만약 이때 맨앞의 값이 0이면 양수, 1이면 음수를 취한다.
- 부호가 있는 정수(-128~127)와 부호가 없는 정수(0~255)의 계산법은 다르다!!