# 프로세스의 개념

## 프로세스의 문맥(Context)
- 프로세스가 현재 어떤 업무를 수행하고 있는지에 대한 정보
- Cpu수행상태를 나타내는 문맥
  - 레지스터, program counter가 어디를 가리키고 있는지
- 프로세스의 주소공간
  - code, data, stack 이 어디를 실행중인지
- 프로세스 관련 커널 자료
  - PCB(Process Controll Block)
  - kernel stack

## 프로세스의 상태
- Running : Cpu 점유하고 instruction을 수행하고 있는 상태
- Ready : I/O 등의 다른 모든 조건을 만족하고, CPU의 제어권만 얻게 되면 바로 연산을 수행할 수 있는 상태
- Block(wait,sleep) : Cpu를 줘도 instruction을 수행할 수 없는 상태, Disk에서 아직 파일등을 읽지 못하여 기다리는 상태 등
- new : Process가 생성되는 상태로 admit되면 ready 상태가 된다.
- terminated : running 상태의 프로세스가 수행이 끝나고 몇 가지 남은 정리를 하는 상태이다.
- 프로세스는 각기 다른 queue에 저장되어 위 상태를 반복하며 작업을 수행한다.
  
## PCB(process Controll Block)
- 운영체제가 프로세스를 관리하기 위해 프로세스 당 유지하는 정보
- 아래의 영역을 관리하는데, kernel의 주소 공간 (code, stack, data) 중에서 data에 특정 프로세스 A-PCB라는 형식으로 저장되었다는 것을 이해하는 것이 중요
1. Os가 관리상 사용하는 정보
- pointer / processstate
- processnumber
2. CPU수행관련
- program counter
- registers
3. 메모리 위치정보 / 파일관련
- Memory limits
- list of openfiles

## 문맥 교환(Context switch)
- CPU를 한 프로세스에서 다른 프로세스로 넘겨주는 과정
- 프로세스는 kernel 모드와 User모드를 번갈아가며 작업을 수행한다. 이때 이전까지의 프로세스에 대한 기록 즉, 문맥을 교환하는 것이 context switch이다. A프로세스 -> I/O 요청 시스템 콜 -> 커널 모드 -> B 프로세스
- 이는 레지스터의 저장값들을 커널 PCB에 저장하고 그것들을 다시 넘겨주는 과정이다 위에서는 A/PCB 저장 B/PCB는 읽기
- 그렇다면 모든 시스템 콜과 인터럽트는 문맥교환을 발생시키는가 ? No
- A프로세스 -> 커널모드 -> A프로세스가 되는 경우에도 커널모드로 가기 전에 저장은 하지만 Context Switch는 하지 않는다.
- Context switch가 가지는 의미는 다른 프로세스로 문맥을 교환하는 것은 상대적이 부담이 가는 일이라는 것이다. 왜냐하면 CPU와 memory 사이에 Cache memory를 문맥교환 시 모두 삭제하기 때문이다. 

## 프로세스를 스케쥴링하기 위한 큐
- Job Queue : 현재 시스템에 있는 모든 프로세스의 집합
- Ready queue : CPU를 잡아서 실행되기를 기다리는 프로세스의 집합
- Device queue : I/O device의 처리를 기다리는 프로세스의 집합

## 스케쥴러
- Long-term (장기 or job Scheduler)
  - 시작 프로세스 중에서 어떤 것을 메모리에 올릴지에 관한 것 (new -> ready)
  - 메모리를 주는 문제
  - 멀티프로세싱이란 메모리에 몇개의 프로세스를 올리는가가 중요한데, 현대의 타임쉐어링 시스템에서는 사용하지 아니함
- short-term(단기 or CPU Scheduler)
  - 어떤 프로세스를 running 시킬지의 문제
  - CPU를 주는 문제
- medium-term Scheduler( 중기 or Swapper)
  - 여유공간 마련을 위해 프로세스를 통쨰로 메모리에서 디스크로 쫓아냄
  - 현대 메모리에서는 프로세스를 New에서 admit 없이 메모리에 올림 그러면 너무많은 프로세스가 메모리에 올라감
  - 그때 중기 스케쥴러가 디스크로 프로세스를 전부 내려버리는 Swap out이 일어나게 됨
  - 그리고 이렇게 swap out된 프로세스는 suspended되어있다고 함. 
- 중기 스케쥴러와 suspended 프로세스 상태
  - swapper에 의해 suspended 상태가 된 프로세스는 두 가지의 이유가 있는데 외부에서 중지, 혹은 배웠던 것처럼 메모리가 너무 많은 이유 때문이다.
  - 앞서 배웠던 여러 Process와는 조금 다른데 block은 요청한 이벤트가 만족하면 자동으로 레디 상태가 되지만 suspended는 그렇지 않다. 또한 여전히 I/O 작업을 수행할 수 있고, 해당 작업이 마무리 되면 suspended ready 상태가 된다.


## thread
- 프로세스 하나의 CPU 수행단위를 말한다. thread는 동일한 작업을 하는 프로세스를 생성하지 않고, 하나의 프로세스를 여러번 실행한다고 할때, 주소공간에서 Data와 code 부분을 공유하고, 대신 stack space에 thread1, thread2 의 정보(program counter, register set)처럼 쌓아둔다. 또한 커널의 Pcb에서 또한 어디까지 작업을 수행했는지 기록한다.
- thread가 동료 thread와 공유 하는 부분을 task라고 한다.
  - code section
  - data section
  - os resources
- 다중 쓰레드로 구성된 태스크 구조에서는 하나의 스레드가 blocked 상태인 동안에도 동일한 태스크 내의 다른 스레드가 실행 되어 빠른 처리를 할 수 있다.(web요청(i/o)을 생각해보자. html을 먼저 받고 이미지나 동영상 등의 모든 것이 렌더링 되지 않더라도 렌더링 한다.) 

### thread의 장점
- 응답성 : 하나의 쓰레드가 blocked라 하더라도 다른 쓰레드는 계속된다.
- resource sharing : 데이터를 공유할 수 있따.
- economy : MP(Multi Processing) Architectures 환경에서 매 쓰레드가 병렬적 처리를 할 수 있다.(즉, CPU가 하나 이상인 환경)

### implementation of Threads
- 커널 -> 커널 스레드 ( 커널의 지원을 받아 커널이 스레드의 존재를 알고 있는 스레드)
- 라이브러리 - > 유저 스레드 (유저가 직접 라이브러리를 받아 스레드를 구현한 상태로 스레드의 존재를 커널이 알지 못하는 상태를 말한다. 따라서 커널에 알려줘야 시행하는데, 구현상의 어려움이 있다.)
- 이 외에도 Realtime Thread가 있다.


