## Route53
DNS와 모니터링 , L4, GSLB를 제공하는 서비스이다.
먼저 DNS는 어떤 문자열 URL을 입력 했을 때 IP를 찾아가는 Server인데, Local에 DNS에서 먼저 찾아 반환한다. 해당 서버에서 IP를 찾을 수 없다면 root를 담당하는 곳에 .com, .co.kr 등의 도메인을 담당하는 곳은 어디인지 문의한 후 해당 도메인을 관리하는 DNS서버를 반환한다. 다시 거기서 tistroy.com을 관리 하는 DNS 서버를 반환하고, 다시 거기서는 blog.tistroy.com, a.tistory.com으로 이루어진 도메인의 IP를 반환하여 접속하게 한다. 이때 ROUTE53에서 blog.tistory.com, a.tistory.com, b.tistory.com과 같이 tistroy.com을 관리하는 DNS(Domain Name Server)를 제공한다. 그래서 DNS를 제공하는 서비스이다.
L4와, GSLB(Global Server Load Balancing)은 트래픽을 관리하는 것을 말한다. L4는 여러 서버를 한개로 보아 트래픽을 분산하여 처리하는 스위치를 말하며, GSLB는 재해에 방지할 수 있는 로드밸런싱과 DNS를 제공한다.

## Certification Manger
ACM은 SSL/TLS를 프로비저닝(필요한 자원을 할당하고 구성한다)한다.
SSL이란 암호화되지 않은 HTTP프로토콜의 보안을 강화하는 도구로 SSL 프로토콜 위에 HTTP 프로토콜을 사용하면 그것이 바로 HTTPS가 된다. 또한 TLS는 사설기구인 넷스케이프가 SSL을 만들고 널리 사용됨에 따라 표준화 시킨이름이 바로 TLS이다. 명칭이 다를 뿐 SSL(Secure Socket Layer) =TLS(Transport Layer Security)이다.

## Cloud Front
AWS의 Cloud Front는 CDN 서비스를 일컫는다.
CDN이란 Contents Delivery Network이다. 말 그대로 어떤 컨텐츠를 전송해주는 서비스이다. CDN 서비스는 메인 서버의 내용에서 자주 전달되는 컨텐츠만을 edge라고 하는 여러 곳에 분산시킨다. 이 때 메인서버의 완전한 복사를 하는 것도 생각해 볼 수 있는데 이를 미러링이라고 한다. 하지만 추가 서버를 개설하는 만큼 비용이 증대 된다. 따라서 필요한 부분을 정적캐싱하거나 동적캐싱하여 사용자와 가까운 곳에서 서비스를 제공하는 CDN을 사용하게 된다. 정적, 동적 캐싱은 미리 데이터를 가져다 두는 방법을 의미하는데, 전자는 사용자의 요청이 있기 전에 미리 데이터를 가져다 놓는 것을 뜻하고, 후자는 사용자의 요청이 있을 때 데이터를 가져다 두는 방법을 말한다. 동적 컨텐츠(DB와의 상호 소통을 계속하는 그러한 종류의 컨텐츠)의 경우 정적 캐싱 기법을 사용하면 문제가 생길 수 있지만 그렇다고 모두 동적 캐싱을 사용하면 비용이 증대되는 것을 막을 수 없기 때문에 이에 대한 방법은 CDN 업체가 해결하고 있고, 그 예로 새롭게 업데이트 된 내용만을 엣지에 보내는 방식을 사용하기도 한다. 
해당 서비스가 필요한 이유는 속도 개선, 비용 절감과 보안성 증대로 설명할 수 있다. 먼저 메인서버가 한국에 있다고 하면 100GB의 게임 컨텐츠를 유럽edge, 아프리카 edge 등에 정적 캐싱해 두면 메인서버의 과부하를 막을 수 있고, 유럽 User가 유럽의 edge를 사용할 것 이기 때문에 다운로드 속도 즉, 서비스 속도를 증대 시킬 수 있다. 이로 인하여 메인 서버에 걸리는 대역'폭' (단위 별로 받아들이는 정보의 양)을 높게 설정하지도 되어 비용이 절감된다. 그리고 마지막으로 DDOS 공격을 막을 수 있다. DDos(Distributed Denial of Service)란 특정 사이트에 과부하를 걸 목적으로 여러 컴퓨터(이해하기 쉽게 100억개)를 조종하여 특정 사이트에 접속하는 것이다. 만약 CDN 서버를 사용한다면 메인 서버가 우선적으로 다운 되는 것을 방지할 수 있고, 업체들 또한 해당 공격에 '훈련'이 되어 있기 때문에 메인서버의 보안이 조금 낮더라도 CDN업체의 보안이 우수한 경우가 있기 때문에 보안성을 증대 시킬 수 있다.