# 순서

## venv를 통한 환경설정
- python -m venv venv
- pip install django

## 새로운 django 프로젝트 생성
```
django-admin startproject mysite
```
mysite 폴더에 기본 파일이 생성된다. 가장 외곽에는 manage.py를 확인 할 수 있다.

```
python manage.py runserver
```

> 오류 발생
> ImportError: Couldn't import Django. Are you sure it's installed and available on your PYTHONPATH >   
> environment variable? Did you forget to activate a virtual environment
> 원인과 해결
> 원인은 conda와 venv가상환경의 충돌이였다. 다른 프로젝트에서는 anacodnda 가상환경을 쓰고 있어서 (base)로 이미 터미널에 동작이 
> 되고 있었는데, 그 상황에서 Venv를 통해 가상환경을 생성하니 (venv)(base)와 같은 문구로 터미널이 시작했다. 따라서 다시 처음으로
> 돌아가 conda deactivate 명령어를 통해 conda를 끄니 해결 할 수 있었다.

 * db.sqlite3가 생성되며, 서버가 동작하였다.

## [Django APP 생성]
* 웹 app은 각각의 페이지(app)으로 구성됨
* 앱생성 -> 폴더생성
```
python manage.py startapp [app이름]
```

## [Django 경로 설정]
### url만들기
* mysite(main)의 urls.py의 내용 -> app폴더의 urls.py 생성 후 내용 복사 붙여넣기
* mysite urls.py import include 추가, urls =[path('app/',include('app.urls'))] 추가한다. 이는 다른 앱의 Url경로를 받았을 때 해당앱의 URL을 인식하도록 한다.

## RDB
* 열은 필드라고 하며, 테이블의 행에 저장될 내용이 무엇인지 표시한다.
* Primary키는 해당 테이블에서 행을 구별하는 유일한 키를 말한다.
* foreign키는 해당 테이블에서 다른 행을 참조하는 키로 참조 당하는 키에서는 해당 키가 primary키가 된다.
* 행은 레코드라고하며, 하나의 단위로 표현되어지는 필드들의 집합이다.

## [Model 생성]

* 전체적인 흐름은 각앱의 models.py에 클래스로 된 모델을 정의한다. 세팅 파일 apps.py를  추가한다. python manage.py makemigrations [app이름] 을 터미널에서 작성한다. 위 과정을 거치면 모델을 바탕을 마이그레이션 '파일'이 작성되며, 해당 파일은 각 앱의 migrations에 저장된다. 굉장히 중요하니 함부로 삭제하면 안된다. 그 후 python manage.py migrate를 통해 파일을 바탕으로 DB에 반영하는 작업을 수행한다.
* Model을 만들고 migrations를 하기전에 settings.py INSTALLED_APPS에 위 모델을 추가해야 한다. 예제는 다음과 같다. 'polls.apps.PollsConfig'
* migrations 파일을 삭제하고 싶다면 돌아가고 싶은 버전의 마이그레이션 파일로 마이그레이트 한다. python manage.py migrate [app_name] [version ex:0002]
* 그 후 해당 마이그레이션 파일과, 모델에서 이전 변경내용으로 삭제시켜놓으면 완료된다.
* models.ForeignKey(참조하는 클래스,on_delete=models.CASCADE) - 해당 키는 admnin에서는 STR로 나오게된다.

## SQLite3
sqlite3 db.sqlite3 터미널 접속
.schema [table명]: 스키마 보기
.tables : table 목록 보기
ctrl + d : 빠져나가기


## [admin PAge 관리] 관리자 화면
최초의 makemigrations를 하게 되면 사용가능
python manage.py createsuperuser : 최초는 터미널 환경에서, 그 후에는 admin페이지에서 가능
Model을 등록하는 방법은 각 앱의 admin에 admin.site.register(Model명) 을 하게 되면 admin환경에서 해당 모델을 다룰 수 있다.

## Python manage.py shell을 통해 Model다루기
질문지의 제목 설정하기
$models.py
-> def __str__(self):
    return

## Django Shell > python manage.py shell
>>> from polls.models import *
>>> Question.objects.all()
<QuerySet [<Question: 제목 : 휴가 어디로 가고 싶으신가요?, 2023-04-24 04:56:24+00:00>, <Question: 제목 : 어떤 걸 더 만들고 싶으신가요?, 2023-04-24 04:56:36+00:00>]>
>>> Choice.objects.all(
... )
<QuerySet [<Choice: 답변 : 나는 발리?>]>

위 객체의 하나를 선택하고(리스트[]) 각 필드(.)를 확인할 수 있습니다.

## datetime -> timezone
 from datetime import datetime
 from django.utils import timezone

## DB에 반영하고 싶다면 저장

변수(속성을 담은 클래스).save()
#models.py
from django.db import models

class Question(models.Model):
    question_text = models.CharField(max_length=200)
    pub_date = models.DateTimeField(auto_now_add=True)

    def __str__(self):
        return self.question_text

## 각 테이블의 오브젝트의 메서드
조건주는 법 : 
필드명__함수, 이때 함수를 Field Lookup이라고 한다.
함수의 조건 : startswith="",날짜에 있어서 second="",gt(grater than 4 보다 크니? 5부터 필터링 됨!), contains(포함하고있니?), regex=r''정규표현식

## 함수
조건에맞는 전부 Filter()
객체 하나만 get()
전부 all()
가지고온것들의 객체 개수.count()
가지고온것들의 객체 개수.first()
1 : 다 관계로 갈때 _set
다 : 1 관계로 갈때 그냥 그 객체속성
마지막 .query SQL문구 표현해주는 것

.update(어떻게 ?바꿀것인가)

## datetime 모듈
* timedelta : 날짜 혹은 시간 사이의 간격을 나타내기 위해 사용된다.
* 원하는 시간만큼을 더할 때 : +timedelta(year=1,hours=2) > 1년 2시간 만큼의 시간


