# app폴더.models.py

## order_by
* 모델 클래스.objects.order_by('-열')
* 위 구문은 객체를 반환하는데,order_by -는 열을 기준으로 내림차순을 의미한다.
* field 속성 : verbose_name ->admin페이지에서 활용
* @admin.display(description =) -> verbose_name과 유사한 기능, 메서드에 붙이는 데코레이터

# app폴더.Views.py

## render
* from django.shortcuts import render
* render함수란, request를 받아, dict 형태로 변수를 내보낸다. 이때 key를 템플릿에서 데이터를 꺼내는 용도로 사용할 수 있다.
* templates폴더는 apps/templates/apps/Html 파일구조이다.
* 예시 : return render(request,'polls/index.html',{"questions":questions})
* get_object_or_404 : 숫자 파라미터가 들어와서 그에 해당하는 페이지가 없을 때 500 에러를 띄우지만 500은 서버의 오류를 나타낸다. 그러나 이것은 잘못된 파라미터를 입력한 사용자의 오류이므로 404에러를 띄워야 한다. 이 때
  try / except 구문을 통해 Question.DoesNotExist오류가 나타나면 raise Http404(메시지) 형태로 코드를 구성해도 되지만 간단히 get_object_or_404(Question,pk=question_id)의 형식으로 작성하여도 된다.

## URL 파라마터
- Views에서는 함수안에 url파라미터를 인자로 넣으면 되는데, 이때 urls.py에서 선작업을 진행해야 한다. path('<int:변수명>/'이런식으로 URL 경로를 지정하는 동시에 변수에 값을 할당하면 views.py의 함수에서는 인자로 변수명만 넣으면 된다. 그 후에 가공은 python문법을 따른다. 만약 숫자로만 이루어진 URl을 화면에만 표시한다면

## F와 HttpResponseREdirect(reverse()
- F(필드명)는 데이터베이스의 해당 필드명을 가져온다. 따라서 동시성 문제를 해결할 수 있다.
- reverse함수는 고민이 필요하지만 사용 예제는 다음과 같다
- return HttpResponseRedirect(reverse('polls:result',args=(question_id,)))

# app폴더.URLs.py
* 만약 app과 그에 따른 path를 연결 하고 싶다면 app_name:path_name으로 연결할 수 있다.

# app폴더.admin.py
* 관리자 페이지를 다룬다.
* admin에 모델을 등록하는 것은 admin.site.register(모델 클래스)
* 만약 Customizing 하고 싶다면, 클래스를 만들고 특정 클래스를 상속받아 만들어야한다.
* 상속은 아래와 같은 것들을 상속 받을 수 있다
* admin.ModelAdmin 등록된 각 모델에 제목을 붙이거나, 검색옵션을 추가하거나 다양한 것들을 할 수 있다.
* fieldsets = [(제목, {"fields" :[필드명], "classes":["collapse"],...) 필드의 제목을 달아준다. 숨김기능을 제공한다.
* list_display = 작성된 데이터의 필드명을 나누어 볼 수 있다.
* readonly_fields = ["필드명"] 필드명은 등록만 가능하게 끔 한다.
* inlines = [클래스] 클래스로 등록된 것들을 볼 수 있게 끔 연동한다. 
* list_filter = [필드명] 오른쪽에 필드명을 기준으로 찾을 수 있게끔 정렬한다.(DateTimeField 기준)
* search_fields = [필드명, 연동되는필드명 ( 'choice__choice_text')] 제목 뿐만 아니라 그에 딸린 하부 데이터를 기준으로도 검색 가능하게 함
* admin.TabularInline, 가로로 정보를 나누어준다. admin.StackeInline은 세로로 정보를 나누어준다.
* 해당 클래스를 사용하여 상속받는 클래스는 위 inlines에 등록되어 보여주기 된다. 원래는 질문이 따로 관리되고 답변이 따로 관리되었다면 질문 - 답변이 연동되어 보여지게된다.
* 속성은 model = 어떤 모델을 보여줄지 - 클래스
* extra = 숫자 몇개나 보여줄지 default 값


